贡献者：[北屿](https://github.com/beiyuouo)

2021年推免公告 [https://hd.hainanu.edu.cn/rdzw/info/1014/2894.htm](https://hd.hainanu.edu.cn/rdzw/info/1014/2894.htm)

2021年推免名单 [https://ha.hainanu.edu.cn/jwc/info/1022/6564.htm](https://ha.hainanu.edu.cn/jwc/info/1022/6564.htm)

## 保研条件

实施办法详见学生手册

- [x] 无挂科、重修记录
- [x] 无违法、违纪记录
- [x] 综合绩点（绩点+加分）在全年级5%（这个数据按照学校名额分配而变动）

## 加分政策

综合绩点 = 学分平均绩点 + 加分

学分平均绩点可以在海南大学企业微信上进行查询，加分最高为0.3

### 三好学生及优秀学生干部

这个应该算是最好拿的加分了，两个学年拿到三好学生或优秀学生干部两次即可+0.05

省级以上三好学生和优秀学生干部，每次+0.1

### 比赛奖项

某个比赛是否加分是由学院进行解释的，每个学院安排不同。

加分规则是这样的：

特等奖按一等奖记

**省级**

一等奖，第一名和第二名加分，第一名，0.1，第二名0.05

二等奖，只有第一名加分0.05

三等奖，没有加分

**国家级**

国家级奖项，无论名次都有加分

一等奖，第一名0.25，第二名0.15，第三名0.10，其他人0.05

二等奖，第一名0.15，第二名0.10，其他人0.05

三等奖，第一名0.10，其他人0.05

**国际级**

国际比赛需经学校批准参加，在国家级基础上+0.05

---

首先一定会加分的几个比赛，也是在比赛名单中加分

- [x] “互联网+”大学生创新创业竞赛
- [x] “挑战杯”大学生课外学术竞赛（大挑）
- [x] “挑战杯”大学生创业计划竞赛（小挑）
- [x] “高教杯”中国大学生数学建模竞赛

**计算机科学与技术学院**

下列比赛学院认可并加分

- [x] 泛珠三角计算机设计大赛
- [x] 中国大学生计算机设计大赛
- [x] 中国高校计算机大赛（该系列比赛都加）
- [x] 蓝桥杯
- [x] 数学竞赛

### 学术论文

**前提是必须以海南大学为第一完成单位**

SCI收录，123名分别加0.3,0.2,0.1

EI收录，12名分别加0.2,0.1

---

综合排名相同时，按照CET-6、CET-4成绩进行排名，保研不要求过CET-6

---

## 保研全流程

不知道为什么，2021年计算机保研的风气好像不是很好，前面的人拿着一堆offer不放，后面的拿不到offer，最后等9.28系统一开，出现了一堆鸽子。当然也会有很多人捡漏成功，所以就算你在系统开的前几天也没拿到offer，请不要放弃！！（捡漏的人已经赢麻了）

> 真保研还得看928！

科普一下保研中可能遇到的几个缩写

- offer： 指拿到的优营或拟录取通知
- bar： 指入营门槛
- wl： waiting list，候补名单
- rw： 软微，北京大学软件与微电子学院（什么是圣软微啊，战术后仰）
- cv： 简历 或者 计算机视觉
- committee： 委员会制度，指这个学校老师话语权不高，需要看学院委员会意见
- 霸面： 指不管是否通过学院初审，能过面试就能进。


大部分学校招生是这样的：夏令营优营 -> 预推免 -> 夏令营wl -> 预推免wl -> 夏令营报名未入营 -> 预推免报名未过初审

### 夏令营

想要进夏令营其实是有一定难度的，有些学校的bar很高，资料整理也很让人头疼。

夏令营一般是4-5月开始报名，6-7月线下或线上参营，如果是线下参营，交通费用会报销，包食宿。

建议自己建一个文档进行整理，统计包括但不限于，学校、学院、通知公告网址、开始时间、结束时间、需要的材料（比如是否需要推荐信、是否学院打印报名表学院盖章等）

建议：海投

### 预推免

一般在九月初开，系统开之前截止。

这个时候，夏令营其实已经发了很多offer了，有些学校已经不开了，很多是线上面，有一部分是线下面，费用自理，甚至有的学校会收报名费。

建议：提前联系老师，并海投

> 联系老师的时候注意一下不要同时联系同一个学院的老师（老师们之间会互相交流），也不要同时联系太多老师（不然很容易约面试的时间冲突）

### 九推

指在9.28系统开之后，这时候名额就很少了，很少有学校没招满，一些被鸽太多的学校会有offer

这个时候，如果你在之前夏令营或预推免报名了，如果正好候补上了会直接打电话通知你报名或者通知进行面试

建议：多发邮件问一下老师

### 十推

这个时候大部分学校已经招满，仅剩部分学校部分专业部分老师有空位，祝君好运！

---

## 关于部分学校

今年（2021年）保研，存在部分学校鸽学生的情况，如果大家今后拿到这些学校的offer，请尽量给自己再多留一个保底offer！！！！

- [ ] 天津大学智能与计算学部
- [ ] 南开大学人工智能学院

---

## 上岸学长学姐经验帖汇总

求！！！！

- [18级 | 海南大学 -> 中国科学院信息工程研究所](https://github.com/Eilopyq/2021-CS-Tuimian/blob/main/%E4%BF%9D%E7%A0%94%E5%9B%9E%E5%BF%86%E5%BD%95.md)


## 保研群

全国计算机保研交流群（绿群）：605176069 ~~（没错，拒到北大的啦哥和传奇的海洋哥就在绿群）~~

海南大学保研交流群：490446281

海南大学计算机科学与技术学院保研交流群：929601339